ED
梅雨に入り
入梅之后
雨の日が多くなった
雨天多了起来
梅雨は好きじゃない
我不喜欢梅雨
高まる湿度に冷えして
随着湿度的增加
不快指数も増していく
也越来越令人不快
橘千鶴です
我是橘千鹤
チャームポイントは泣きぼくろでーす
萌点是泪痣
浅羽悠太です
我是浅羽悠太
双子の弟がいます
有个双胞胎弟弟
よ　そっくり
哟 长得真像
松岡春です
我是松冈春
え-と　茶道部に入っています
那个…是茶道社的
きゃー　春ちゃん可愛い
呀—！ 小春好可爱！
ええ？
呃…
佐藤茉咲　高校一年生
佐藤茉咲 是高中一年级的
待ってました　女の子
总算有女生了
は　まさかお前も男ってことは
啊 该不会你也是男的？！
浅羽祐希　愛読書はanimenja
浅羽祐希 喜欢看《animaga》
yeah　It’s cool
抑えきれない鼓動　どこにいたって　分かってしまう
早已知道这无法压抑的鼓动源于何处
はい　では最後の一人
好 那么最后一位
張り切ってどうぞ
要激情点哦
こら　要チ　波を止めるな
喂 小要 别冷场啊
溢れ出した焦燥感　いつから恋って気付いていた
不知何时发觉这溢出的焦躁感是基情
合コンの基本は自己紹介だぞ
联谊的基础可是自我介绍啊
そして最近俺の周りにはさらに不快指数の存在が増えた
而且 最近我身边还多了个让人愈发不快的存在
やり直したい　昨日がフラグだっていうなら
如果说欲再次上演的昨日是伏笔的话
毎日何度でも　重ねたいよ
每天无论多少次都想重演
たとえもし君が　世界の果てにいても　今すぐに見つけるから
假如你在世界尽头 我也能立马找到你
橘君以外は皆幼馴染だっけ
除了橘以外 你们几个都是青梅竹马吧
ほう　まあ　一応幼稚園から
嗯 对 从幼儿园开始
えー　じゃあ　そのごとに比べると皆変わったでしょう
诶— 和那时相比 大家都变了很多吧
全員あのままです
完全没有
春は昔から花飛ばしてたし
春从以前就一直是小花环绕
悠太と祐希は今以上に質悪い
悠太和祐希比现在还要恶劣
ませた幼稚園児だし
早熟的幼儿园小孩
でもそうなんだよね
不过确实如此呢
子供って大人が思っている以上にませてて
小孩子比大人想象得要成熟多了
俺が高校の職場体験で幼稚園に行った時も大変だったな
我上高中的时候 去幼儿园做社会实践 那真是头疼
確かに俺も　ませてたかっ言われれば
说起来我确实也是 　要说早熟的话…
香先生
小香老师
はいはい
乖
要君どうしたんですか
要君 你怎么了
俺は分かってしまったんだ
我明白了
どんなに雪が降り積もろうとも
无论雪积得多厚
恋の花が咲き乱れる春はやってくるんだよ
恋爱之花缤纷乱舞的春季总会到来的
なんか　要君くさいよ
总觉得 小要好臭
そういうくさいじゃねえだろう
不是那种臭吧！
穂稀高校の兄さんたちが職場体験で来てくれました
穂稀高中的大哥哥来这里做社会实践
今日一日皆の先生になってくれます
今天给大家当一天老师
晃一先生と明先生です
这是晃一老师和明老师
よろしく
请多指教
はい　よろしく
请多指教~！
あのう　俺たちは何をすれば
那个 我们应该做什么
じゃあ　まずは絵本を読んであげてください
先来读图画书吧
何だよ　あいつ
算什么啊 那家伙
いきなり俺の香先生と親しげに話しあがって
一来就和我家小香老师那么亲密地讲话
恋って果かないよね
你的恋爱幻灭了
まだ終わってねえよ
还没结束呢
あんな男に俺が負けるはずがない
我才不会输给那种男人
懐かしいな
好怀念啊
お兄ちゃんね　君たちぐらいの時これ読んで泣いちゃったんだ
我啊 向你们这么大的时候 看这本书看哭了
白雪姫かわいそうって
觉得白雪公主好可怜
本当ですか
真的吗
うん　泣き虫だったから
嗯 因为我是个爱哭鬼
ダっサいの　泣いてお姫様が守れるのかよ
哼 真逊 只会哭还怎么守护公主殿下
俺はそんなことになる前に　魔女と戦ってやるよ
我会在变成那种情况之前 就去和魔女战斗的
すみません　この子お金ですべて解決できると思ってるんで
抱歉 这娃总以为什么事都能用钱解决
武力で
我是想动武啊
お兄ちゃん　見て見て
大哥哥 你看你看
私のが先に見てもらうの
先看我的嘛
あのう　喧嘩は
呃 别吵架…
モテモテだね　君のライバル
你的情敌可真受欢迎
ちょっと背が高くて顔いいほうだからって調子に乗ってんだよ
不过是个子高了点长得帅了点 嚣张什么呢
俺のが全然
我才不…
うん　あの兄さんの格好よさなんて要君と比べたら勝るともぉとらないよ
嗯 那个哥哥的外形和要君相比的话 是压倒性胜利
それじゃ俺負けてんだろう
那不就是说我输了嘛
大丈夫ですよ　要君
没关系的哟 要君
恋には生涯がつきものです
恋爱旅程总是不可能一帆风顺的嘛
初恋は実らないっていうんじゃないですか
不是说初恋一般都不会有结果的吗
ほら　手伝ってねんだろう
喂 你根本没站在我这边吧
わー　雪合戦
来打雪仗吧
やったな　待って
很行嘛 给我站住
ああ　一人で平気
一个人没问题吗
何か　俺
总觉得我…
嫌われてるね
被讨厌了呢
はい　ですね
啊 是…啊
大丈夫だ　だって俺のが香先生のこと好きだもん
没关系 因为我喜欢小香老师啊
お　要君　大きいね
要君 好大啊
そうだ　先生のと合体させて　雪だるまにしようか
对了 干脆和老师滚的雪球合体 来堆雪人吧
じゃあ　先生が乗せるね
那 老师就放上去了哟
香せん
小香老…
大丈夫ですか
没关系吧
す..すみません
对不起
いいえ
没事
よし　っと
好了
できたよ　雪だるま
雪人做好了哟
大丈夫？
没事吧
お前なんかに心配されたくねえよ　バーカ
我用不着你这种人关心 笨蛋
あのう　俺何か
那个 我做了什么…
勘違いすんなよ
你可别搞错了
俺だって香先生を助けられたんだからな
我也可以救小香老师的
何だよ　何だよこれ　超格好悪い
什么啊 这算什么啊 太逊了吧
格好いいよね
蛮帅的嘛
俺は泣いてただけだったよ
我就只知道哭
でも君は違うんだもんね
可是你不一样
戦って守ってあげるんだもんね
会去战斗 守护别人
格好いいよ
很帅哟
くそう　なれたらいい
可恶 我能变成这样就好了
自分もいつか
我有一天也能
この人みたいになれたら
变得像这个人一样就好了
はっつ　いくら子供のころの話とは言え
真丢脸 就算是小时候的事…
あ　くそう　顔が熱い
啊 可恶 脸好烫
あれ
啊嘞
どうかした
怎么了
いや　なんでもないです　失礼します
不 没什么 我先走了
あの時の子たち　元気かな
那时候的孩子们 现在还好吗
くそう　あの子ザルが合コンとかわけわからねこと言い出すから
可恶 都怪那猴崽子说什么联谊这种莫名其妙的事
よく降る
下得好大
意外と起きないもんだね
意外地没醒过来呢
無防備すぎでしょう　この人
这个人太没警惕性了吧
ちょっと　みんな　ダメですよ
等下 这样不行啊大家
まあまあ
算啦算啦
なんだ　要元気そうだね
什么啊 小要看起来挺精神的嘛
なんでいんだよ　おめえら
为啥你们几个在这儿啊
あのう　お見舞いに
那个…来探病的
お見舞い？
探病
もう　季節の変わり目に風邪拗らせちゃうなんて
真是的 换季的时候就感冒
要チおじいちゃんみたい
小要像个老爷爷似的
誰のせいで風邪引いたんだよ
是谁害我感冒的啊
痛い　ひどい　おじいちゃんのためにわざわざお見舞いに来たのに
好疼 真过分 明明是特地来探望老爷爷的
誰がおじい
谁是老爷…
要君　大丈夫ですか
要君 没事吧
平気だって
没事
祐希
てめ　何シャメ撮ってんだよ
你这家伙照什么照
消せよ　俺携帯寄越せ
给我删了 把手机给我
携帯寄越せ？
给你？
個人情報たっぷりの俺の携帯か
里面全都是我的私人信息哦
はあ？
哈？
学年トップの俺の個人情報は　高いぞ
年级第一的我的私人信息可是很贵的哟
ははは　似てねぇ　似てねぇけど　いいよ　祐キーの要君
完全不像 虽然不像可是好棒啊 祐希cos的要君
どこがだ
哪里棒？
っつか　お前も声を殺して笑ってんじゃねえ
话说 你也不准在这边偷笑
ごめんなさい
对不起
似てねえ
完全不像
もういい　お前らは力使い
够了 果然还是要用武的
ダメですよ　ちゃんと寝てないと
不行哦 乖乖躺好
放せ　春　あいつがいる限り
放开我 春 只要那家伙还在这
俺ニャンみわねぇ
我怎么可能躺得下来
ねね　似合う
呐呐 适合我吗
似合うけど　あんましてると　視力落ちるよ
虽然适合 但是戴久了视力会下降的哦
つーか　いいとこ住んでるな　要チ
话说小要家蛮华丽的嘛
皆要君のためにわざわざありがとうね
谢谢你们特地来探望小要
あ　すいません
麻烦您了
あら　こちら初めましてね
啊啦 这位是初次见面呢
どうも　要君のお母さんです
你好 我是小要的妈妈
橘千鶴です
我是橘千鹤
お母様若いっすね　そしてきれいっす
妈妈你好年轻啊 而且好漂亮
あらあら　嬉しい
哎呀哎呀  真开心
要君　お母さんほどかれちゃた　焼き餅焼く
小要 有人喜欢上妈妈了 你吃醋么？
別に
没有
おなこ泣かすな
别惹女生哭啊
何で泣くんだよ
为啥要哭啊
あれ　ジュースが一つ多いですね
啊嘞 果汁多了一杯呢
あ　あたしの
啊 是我的
飲むのかよ　ここで
你要在这儿喝啊
だってだって　お母さんも要君とお話がしたいもの
因为因为 妈妈也想和要说说话嘛
いつでもできるじゃん
什么时候不能说啊
うそ　要君そっけないじゃない　手だって最近繋いでくれないし
骗人 小要最近都不理我 连手都不让牵了
何年も前から繋いでない場合　最近は不適当です
明明从好几年前就没牵了 “最近”这词用错了吧
ね　そんなにうぜー　お母さんのことそんなにうぜーの
呐 就那么烦吗？ 妈妈那么烦人吗？
何そのうぜーって
说什么烦人啊
そういうんじゃなくてさ　時の流れっていうか
不是那样啦 只是随着时间流逝…
あんなに
明明
あんなに好きだって言ってくれたのに
明明说过那么得喜欢我的
もうあのごろの二人には戻れないの
我们两人已经回不去那个时候了吗？
何もかも嘘すぎるの
所有的一切全都是谎言吗？
ちょっと
等下
愛は消えてしまうの
爱已经消失了吗？
息子に使うセリフじゃないから　それ
那不是该对儿子说的台词吧
思い出しなよ　最初で最後の女だと誓ったあの日を
回忆一下吧 对此生第一个也是最后一个女人起誓的那一天
どんな日だ　親子だっつうの
哪一天啊 我们是母子好吧
あ　スーパーに行ってこなくちゃ
啊啊 我得去超市了
あら　日紗ちゃん
啊啦 日纱子
おばさん　こんにちは
阿姨好
こんにちは
你好
なんか可愛いな　要チのお母さん
总觉得小要的妈妈很可爱呢
あんまり知り合いに紹介したくねえけどな
就是不想介绍给熟人认识
要君　ちょっと横になった方が
要君 你还是躺一会儿吧
大丈夫だよ
没关系
そうだ　今日休んだ分の授業を大丈夫ですか
对了 今天请假耽误的课没关系吗
祐希君たちにノートを取っても
跟祐希他们借笔记来看一下…
いいよ
不用了
どうせいノート取ってねえし　あいつら
反正他们根本不会记
じゃ　僕が教え
那我来教…
いいっつってんだろう
都说不用了！
そうですか　ですね
这样啊 好吧
いや　今やってるとこは暗記系だから　困ってない
不是 现在讲的都是只要死记硬背的东西 所以没问题
要
あんた風邪引いたんだって
听说你感冒了
あ　日紗子ちゃん
啊 日纱子
春君　久しぶり
小春 好久不见
あ　また髪の毛伸びてる
头发又长长了呢
要チの部屋に女が押しかけてきた
有个女生进了小要的房间！
何々　彼女？
怎么回事 女朋友？
いやー　不潔
讨厌 好猥琐~
気色悪いこと言うな
别说得那么恶心
ただの幼馴染だよ
只是青梅竹马而已
誰がこんな怪力女
谁会和这种怪力女…
あら　初めまして　相田日紗子です
啊啦 初次见面 我叫相田日纱子
どうもっす　橘千鶴っす
你好~我是橘千鹤
いてな　病人殴るなよ
很疼啊 别殴打病人好不好
あんたこそ　病人らしく黙って寝てなさいよ
你才是 给我像个病人一样闭嘴躺好
お　なんだこれ
啊 这是什么
要チの机の引き出しから写真　発見
从小要的抽屉里找到照片了~
おい　勝手に机いじんなよ
喂 别乱翻我抽屉啊
見て
快看
見せて見せて
让我看看
ほ　これはこれは
哦 这个可真是
おえ
喂
これあれじゃない
这是那时候的吧
私んちと要んちでバービキューだったかな　した時の
我家和小要家一起去烧烤的时候
そうなの
是吗
なんだ　もっと奇想天外なのを期待したのに　あーあ
什么啊 我还期待有什么意料之外的事情呢
本当　要の机の上って勉強道具しか置いてないもんね
还真是 小要的桌子上就只有学习用的东西
勝手にがっかりされても腹立つがな
莫名地被你们嫌弃了我也很火大好吗
この人誰
这人是谁
私のお姉ちゃん　靜奈っていうの
我姐姐 叫静奈
ふん
嗯
もういいだろう
够了吧
でも似合わねぇ　要チが大事に写真保管するなんて
可是真不像你啊 居然那么把照片小心翼翼地保存着
違うっつうの
都说不是了
しまう場所がなくて適当に突っ込んだだけだよ
只是没地方放才随意搁在那儿的
本当？
真的？
うっせーな　あっち行け
吵死了 滚那边去
っつかお前　あんまり非常識のことすると追い出すぞ
再做什么奇怪的事的话就赶你们出去哦
手伝ってくれなくても大丈夫なのに
不用帮忙也没关系的
春君お客様なんだから
因为小春是客人嘛
日紗子ちゃんだってそうじゃないですか
日纱子不也是吗
私は昔からよく出入りしてたしさ
我从以前开始就经常出入这里嘛
今更って感じ
感觉都习惯了
あ　薬
啊 感冒药
要君お昼の分ちゃんと飲んだのかな
不知道小要中午吃过了没
持って行ったほうがいいかな
还是带过去给他比较好吧
もう　気回しすぎよ
真是的 你操心过头了啦
要君って
小要他…
うん？
嗯？
昔から全然周りに頼ることとかないですよね
从以前开始就完全不依赖周围的人
僕なんかいつも助けてもらってるのに
感觉总是他在帮我
助けてあげることなんてほとんど
我却没帮过他什么忙
あ　ねー　ん
啊 是呢
まあ　いいんじゃない
不过这样也蛮好
え　いいのかな
诶 好吗？
要はそれでいいのよ
小要觉得这样很好
千鶴選手のultra dive
千鹤选手のultra dive
満点　満点です　千鶴選手　満点
满分 是满分 千鹤选手满分
零点だ　頭が　っていうか　退け　サル
零分 我的头 话说你这猴子给我退散
世界新記録
新的世界纪录
ちょっと　今なんか　すごい音が
刚才 好像听到了很大的声音
千鶴君　ダメですよ　要君は風邪を引い
千鹤 这样不行啊 要君感冒了…
え　あのう
诶 那个
ちょっと　いい加減にしないと床が
我说 你们再不适可而止地板就…
重い　重いよ　君たち
好重 好重啊你们
あご振った
撞到下巴了
春のジャンプが低かったから
都怪小春跳得太低了
え　僕のせいじゃ
诶 是我的错吗
自業自得だろう
自作自受好吧
退け　早く退け　早く
走开啦 快走开啦
今日はごめんなさい
今天真抱歉
お見舞いっていうか　さらに悪化させただけみたいな
说是来探病 倒好像让病情恶化了呢
本当にな
真的呢
明日はゆっくり休んでください
明天好好休息吧
何　要チ明日も休むわけ
怎么 小要明天也请假吗？
休んでお前らに不都合あるのかよ
我请假碍你们什么事了吗？
いいや　むしろ要チがいない
没有啊 倒不如说小要没在
今日の学校生活はどなれなくて快適でございました
今天的学校生活非常愉快呢
あ？
啊？
でも　何日もいないと飽きるから　やっぱ早く来てよ
但是 好几天不在的话就无聊了 果然还是早点来吧
それじゃ　要君　お大事に
那么 要君 请保重
Byebye
だってさ
真好
だってさじゃねえよ
才不好
だったら見舞いに来て騒ぐなっつうの
要是来探病的话就别吵啊
でもあんた顔色ちょっとよくなったんじゃない
可是你脸色好了点啊
熱下がったよ　騒いで汗かいたから
而且热度也退了 因为吵吵闹闹的出了很多汗
うるせい
啰嗦
雨の日はまだまだ続く
雨天还在持续
梅雨は嫌いだ　でも雨は嫌いじゃない
虽然讨厌梅雨 但是并不讨厌雨
窓を打つ雨の音は騒がしく
敲打窗户的雨音异常嘈杂
けれどどこか心地よい
但是却让人安心
日紗子
日纱子
うん
嗯
机の上にノートあるから
桌子上有个笔记本
取ってくれよ
帮我拿过来吧
うん？
嗯？
どうせ寝てるなら　授業の見直しでもしてる方が有意義だろう
反正睡不着 还不如复习一下功课比较有意义
や　そうじゃなくて　ノートなら先あの子たちが全部持ってたけど
不是 我是说 笔记的话已经被刚才那些人全都带走了
は？
哈？
うほ　完璧じゃん
真完美
そうですね
是啊
何しに来たんだ　あいつら
那些人到底是来干嘛的啊！
僕は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに僕を見つめる
请不要移开目光注视着我吧
強くて優しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか見失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものも
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
僕は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと強くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような僕になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧
某个夏天